同学们大家好
我是你们的子文老师
那么这一堂课我们来学习一下
如何借助AI工具去绘制一个儿童睡前故事的插
画的画面
呃
我们现在有一个原创的儿童故事
我们可以看一下他的故事的梗概
那么在这里面的话呢
有一个概要写的是
莉莉是一个喜欢冒险的六岁的小女孩
她最好的朋友是一只名叫泰迪的小熊玩偶
每天晚上睡觉以前
丽丽都会抱着泰迪
幻想着他们一起冒险的故事
这天晚上
莉莉和泰迪梦见自己来到了一片神奇的森林
森林里有会说话的动物
闪闪发光的蘑菇和一棵巨大的悬树
在这个森林里
泰迪和莉莉经历了各种奇遇
帮助森林里的小动物解决问题
最终找到了许愿树
树上结满了星星果实
每一颗都能实现一个美好的梦想
那么在这里
我们把这个故事的概要给它分成了五个场景
第一个呢是莉莉和泰迪进入了梦境森林
第二个是与森林的小红小小动物们进行互动
第三个是发现了闪闪发光的蘑菇花园
第四个呢是寻找许愿树
第五个是回到床上醒来的丽丽和泰迪
那我们可以看到一共是五幅画面
我们对这五幅画面呢去进行描述
那并且呢用这个MAD journey
这个AI工具去给它出画面
在这里面我们需要注意的一个问题
就是那莉莉和泰迪熊
这是两个呃角色的形象
那么这个角色形象呢
我们是需要通过提示词去给他
保持角色的一致性的好
那么我们来看一看相关的提示词是怎么写的
首先第一个场景就是
丽丽和泰迪进入了梦境森林
我们把这个提示词呢呃可以先放到翻译软件里
给大家看一下它是怎么写的
首先一个就是神奇
一个神奇的梦幻的森林的入口
然后呢一个六岁的棕棕色短发的女孩穿着睡衣
抱着她的泰迪熊
那我们可以看到这里面描写的是六岁棕色短发
一个女孩对吧
那么这就是对他人物角色的一个描述
那你后期所有的这个画面上
都应该有同样的这个角色描述
这样的话他角色的一致性就可以保持
那还有其他的啊
这就是关于整个画面的一个幻想
你可以想他有柔和的月光
有发光蘑菇的小鹿对吧
有梦幻般的氛围等等啊
童话书的这种风格
最后呢还会有一些个呃质量词的一些个描述
那么我们把这一段提示词发送到MAD jy里
我们可以看一下他给我们一个什么样的结果
在这里我们在对话框上输入一个斜杠
然后呢去选择一下MAD journey
然后再给它进行粘贴
粘贴过来以后呢
再摁摁一下回车去给它进行确定
这回我们就等待他给我们返
返回一个结果就可以了
有这个程序位未响应
没有关系啊
摁一下向上箭头
把我们刚才输入的这段提示词
就可以重新出现在这个输入栏里
然后我们再去点一下回车
好我们可以看到啊
现在出现的一共是四幅画面
在这四幅画面里面呢
我们需要选择一幅
在这里
我们觉得第一幅就相对来说是比
较符合我们的要求的
她是能够看到一个棕色短发的小女孩
怀里抱了一个泰迪熊
那旁边的话呢有这种荧光蘑菇
还有小路
还有森林
这是我们能看到这个人物形象的
而其他三幅的话呢
虽然画面也挺漂亮
但是呢他这个人物形象是一个背影
当然不代表这个背影就完全不能用
我们可以把它当成一个过渡的画面是可以的哈
所以我们想要其中一幅画面的时候呢
就直接点击U1U1就是代表我想要第一幅画
可以单独的去把它进行放大好
这样的话第一幅就可以放大了
但是你要想要第二幅
你就直接点击U2
这样的话呢第二幅就可以在下面进行放大
如果有交互失败
没关系啊
再重新点一次
好你看这样的话
第二幅就已经放大了对吧
那再想要把它下载的话呢
点击一下这幅图
右键给它一个图片另存为就OK了啊
这是我们得到的第一张
那么第二个场景我们来看一下第二个场景呢
提示词复制一下
她是呢呃小女孩与一些个小动物去进行互动
同样我们去选择一下MAD journey
然后CTRLV粘贴在这里
直接摁一下回车确定
那么在这个提示词里我看一下
没有规定他的这个画幅
这个画幅我们是需要让它和上一幅画面是完
全一样的
那么待会我们可以看一下他这个画幅
如果不对的话
我们再把这个画幅参数给它重新输入一遍
再重新生成好
我们可以看到
你看是吧
就出来了
仍然是四组图片啊
那么这四组图片里面分别是小兔子
狐狸对吧
还有其他的一些小动物
那在一个大蘑菇伞下去进行互动喝茶
哎
非常好的这样的一种氛围感啊
那么同样这个小女孩
她的特征还是棕色短发是吧
哎那在这里我们可以看到他的画面的话呢
是一比一的
也就是一个正方形的画面
所以呢我们需要重新给它调用出来
然后把它的这个参数
这个参数重新给它输入一遍啊
CTRLV粘贴
然后在这里面看好
我们如何去输入它的这个画幅比例
应该是摁一下空格
然后敲两个小横线
接下来给它一个AR
这是代表我们想要输入的是画幅比例了
然后再按一个空格
这回给它一个四比三好
然后再回车确定
这回就可以保证我们输出的画面的比例
和上面是一样的
都是四比三的一个横版
好那呃在等待的这个过程中
我们再去往下来
那么下面的话呢是第三个场景
就是发现了闪光的某物花园
这里面我们同样把相应的提示词CTRLC复制一下
然后到这里面来斜杠选择以下面的真理
CTRLV粘贴
这里面这个四比三是在的啊
那我们就直接给他回车
确定就可以了
哦我们上一个这个啊这个matt journey的呃
这个机器人没有跟他对话成功
重新再来一次
我们把这段提示词CTRLC复制斜杠
选择一下买的整体机机器人
CTRLV粘贴
保证这个位置四比三
然后给他回车
这个时候我们就可以看到啊
就这个前面有MAD journey的提示词
就是机器人的图标
这样才行好
我们看上面这是第三幅图
已经出来了
非常绚丽的一个蘑菇森林是吧
非常漂亮啊
那么我们可以挑挑选一幅感觉比较好的
你看第一幅对女孩和小熊对吧
最后一幅女孩和小熊都挺好的
那我们就可以去选择一个了
好我们可以看到这个
你看诶就是小女孩和这些小动物们在喝茶对吧
去选择一个和第一幅画面比较相似的
像第三个这个就比较好穿着睡衣对吧
哎棕色短发
一个小女孩啊
好那这是我们第三个
第四个
我们再来一下
CTRLC复制好
在这里面一个斜杠
选择matt journey的机器人
CTRLV粘贴
然后再给他回车
我们可以发现其实提示词写的时候呢
它是有一定的规律的
我们一个是需要额固定你的角色
那么他的描述就得是一样的
那另外我们在后边这种神奇表现
神奇的森林环境
还有像这个儿童故事书的插图
柔和的粉彩
异想天开的细节等等
这些像后面的这些其实都是像模板一样的东西
我们是完全可以重复去进行利用的好
那么下面这个啊这就是学数了对吧
哎上面有很多的星星啊
那么这个小女孩和这只熊呢
她是在远景
在这个树的底下
我们可以打开看一看
哪个是最符合我们需求的啊
就可以了
好这是第四个
然后第五个
同样给它粘贴进来
然后回车
其实我们可以发现
如果要是有这个应用程序未响应啊
那就是重新再来一次
按一下向上箭头
把我们刚才输入的这个提示词调回来
然后再按一下回车确定
其实我们可以看到这个麦麦DJI机器人啊
在他的呃引导下呢
我们出来的这个画面都是比较厚重的
颜色比较浓郁对吧
哎
我们给它的这种效果是呃
偏向于像呃油画的这种感觉的
那么如果你想要让这个画面呢更加童趣一点
或者说更加二次元一点的话
那么我们可以待会换一个机器人
我们看一看他的这个效果
那最后的话写的就是黎明时分在舒适的卧室
还是同样的一个描述对吧
哎棕色短发的六岁女孩啊
和她的泰迪熊醒来
这个时候
后面都是当前的这个场景的一些个描述
然后再往后像这个儿童读物的插图风格
右手和上面完全一样的好
我们来看一下
你看嗯这几幅画面
找一个和你最开始的一个画面
他们的呃风格是最一样的啊
比如说像第二个相对来说比较好
第三个也还不错对吧
但是第最后一个就不太好
这个女孩的头发的发型不太对
那么这个的话呢
就是我们用MAD journey的这个机器人
引导生成的画面的感觉
那我们同样可以换一个风格
换一个NEI的好呃
还是斜杠啊
这回我们可以用这个NEI机器人
用它去生成同样的一幅画面
看一看它会是什么样
我们就用这个旋数的吧
把许愿树的这个提示词CTRLC复制
然后到这边来
CTRLV粘贴
其他所有东西都不变
只是把前面的这个机器人给他换了
那么它呢生成的就是那种二次元的风格
好有的时候他那个速度会比较慢哈
好我们可以看一下啊
你看当我们把它打开以后
他的这个画风的话虽然也很绚丽
但你会发现他那种二次元的这种绘画风格
就会更充分一点
对吧
哎他给人感觉的话就有点像那种动漫漫画呃
那里面的这种动画片儿啊
这里面这种感觉
那么以上的话呢
就是如何利用AI工具去做儿童绘本
它的这个画面啊
就是这种插画画面是怎么得到的
那当然以前呢我们曾经还给大家讲过
像呃一些个分镜的方法
那我们可以跟以前的一些个知识点结合起来
这样的话
我们就可以很容易去得到一些儿童绘本啊
或者说呃像这个童话故事书啊
像这样的一些案例
那如何去做就会非常的呃方便了好
那么以上呢就是我们如何利用AI工具去做呃
睡前故事插画的这么一个方法
咱们大家学会了吗